# Паттерны разработки на Python — Гарри Персиваль и Боб Грегори — страница 103

Источник: `Паттерны_разработки_на_Python_Гарри_Персиваль_и_Боб_Грегори.pdf`

Г лава 4. Первый вариант использования: API фреймворка Flask и сервисный слой 103
Нам очень жаль — эти имена придумали не мы, иначе у нас были бы гораздо
более прикольные и дружелюбные названия для таких вещей.
В этой главе мы используем две вещи, именуемые службами. Первая —
это служба приложения (слой служб). Ее работа заключается в обработке
запросов извне и оркестрировании операции. Мы имеем в виду , что сер-
висный слой управляет приложением по следующему сценарию:
 y получает немного данных из БД;
 y обновляет модель предметной области;
 y сохраняет любые изменения в постоянном хранилище.
Эта довольно-таки скучная работа должна выполняться для каждой опе-
рации в вашей системе. Хранение ее отдельно от бизнес-логики помогает
поддерживать порядок.
Второй тип службы — это служба предметной области. Это название
используется для той части логики, которая принадлежит модели пред-
метной области, но сама по себе не находится внутри объекта с внутрен-
ним состоянием или объекта-значения. Например, если вы создаете
приложение для корзины товаров, то, возможно, решите создать правила
налогообложения как службу предметной области. Расчет налога — это
отдельная от обновления корзины работа, и она является важной частью
модели, но, по-видимому , совершенно неправильно иметь ради этого
сущность постоянного хранения. Вместо этого указанную работу может
выполнять класс TaxCalculator без внутреннего состояния либо функция
calculate_tax .
Складываем все в папки, чтобы понять,
где что находится
По мере того как приложение становится все больше, нужно будет продол-
жать приводить в порядок его структуру директорий. Схема проекта дает
нам полезные подсказки о том, какого рода объекты находятся в каждом
файле.
